稟告大人
李茂服毒了
大人
他還見過誰
這京城的天
不是你想揭就能揭的
你不就是想知道
我的背後之人是誰嗎
現在
我死了
你也好不了
越級查案
逼死官員
你就等著
等著給我
陪葬吧
你是覺得
招供了好
還是死了對我更有利
姑娘
姑娘大喜
老身呢
特來祝賀
這說來也慚愧啊
前番
帶姑娘看的隔壁宅子
竟然是個貪官的產業
今兒就叫官府給查封了
虧得姑娘福大
你看你如今買的這座宅院
比隔壁的
氣派多了
姑娘 您瞧
那位指揮僉事趙大人
正帶人去隔壁抄家呢
要說這選宅子啊
那就得看眼光
姑娘你的眼光就挺好
這得虧啊
沒選隔壁那座宅子
這要是真選了那兒
那麻煩可就大了
是吧 姑娘
不讓看啊
這事兒可大了
這到底是犯什麼事了
姑娘
回吧
這屋裡的客人還等著咱們呢
姑娘
天涼
咱們進去吧
這京城中的風雨
真的要來了
我是冤枉的
走 走
趙大人
求求你們放過我們
快走
我是冤枉的
老爺
跪下
趙大人
我是冤枉的
那不是我乾的
趙大人
放過我們吧趙大人
放過下官吧
老爺
放過下官吧 趙大人
趙大人
如今我禍福難料
若忍不住見了
豈不將她推至風口浪尖
大人
老爺
朝那邊走
繞遠些
走
夫人
已經打聽清楚了
買房的
的確是傅九小姐無疑
她呀
這幾年她在西北紮了根
手段也精進了
一上來就知道往要害處下手
趙凌有她的輔佐
難怪差事辦得快
老奴認為
冤家宜解
不宜結
不如藉著吉哥兒週歲宴的由頭
下帖
請九小姐過來一敘
九小姐
來
大奶奶
聽說那解小姐今日喬遷
大辦了一場喬遷禮
她落腳何處
正是石家衚衕
您之前相中的那一座
她無依無靠的
剛剛落腳京城
便能買得起國子監旁邊的宅子
她能買得起
我卻不能
可如今
您是俞家的大奶奶
論出身
才學
婆家
她哪一點比得上您
她只不過
是一個跟男人私奔
又被男人拋棄的棄婦
你這張嘴啊
大奶奶
府上來了一方安商太太的拜帖
據說是夫人的同鄉
夫人差我過來知會您一聲
讓大奶奶出面安置呢
妾身吳孫氏攜侄女
見過俞大奶奶
早聽聞俞大奶奶詩畫雙絕
今日進城才發現
滿城的大家閨秀
對大奶奶的雅集
讚不絕口
俞夫人
真是娶了個好兒媳
吳太太過獎了
妾身不才
家裡除了鹽貨
還做了些藥材生意
近日機緣
得了這麼兩株紫靈芝
給俞夫人補補身子
還望大奶奶笑納
吳太太客氣了
母親特意叮囑
讓我切莫怠慢了二位
這是給大奶奶的
這是
安州近水
產的魚鯗甚是鮮美
妾身來之前
命人收了十斤
給大奶奶嚐嚐鮮
大奶奶
這安州來的魚鯗
在京城
能賣上幾十兩銀子一斤呢
大奶奶吃上兩回也就沒了
不必入庫
吳太太送禮送得新奇
據說
在別的莊上
地方是大些
不過二人來京不易
不如就住在府上吧
謝謝大奶奶
墨盞
讓丫鬟們收拾妥當
切勿怠慢
是
你用的可是蘭香
把面紗摘了
抬起頭讓我看看
大奶奶讓摘
便是摘了
煩請在此稍等片刻
我去把馬車叫來
將您二位送去城西的別院上
有勞了
你也太不謹慎了
大爺愛蘭花
她偏用蘭香
可不就是想使狐媚招數
幸好大奶奶火眼金睛
不然
就真給她混過去了
我剛嫁大爺的時候
也是這個歲數
十六七歲
容貌姣好
哪個男人不喜歡
那吳太太是從哪裡來的
安州
我聽說那裡的鹽商
會買一些年幼的戲子
專門學伺候男人
稱作瘦馬
你說
她為什麼把人
帶到母親面前招搖
還敢自稱小姐
她算哪門子小姐
一個個市井小民
都敢算計到我頭上了
不過是欺負我孃家勢弱
沒有根基
正好
吉哥兒的生辰宴
我想風光大辦
我要讓所有人都看一看
我到底是不是俞家的大奶奶
姑娘
俞家派人送來的
說是
小少爺週歲宴的請柬
姑娘剛搶了俞大奶奶的房子
新仇添舊恨
這擺明了就鴻門宴呀
這京城的交際圈水有多深
俞家這場鴻門宴是想做什麼
總要親自去看一看才知道
俞大奶奶出了名的防得嚴
她身邊稍有姿色的墨盞
早早就給她許配出去了
你倒好
偏偏犯在她心頭上
夫人
腰身肥了半寸
往後半月的晚飯
不要吃了
是
太太
俞家派人送來請柬
赴小少爺的週歲禮
俞府週歲宴
必定貴客雲集
這裡面的利害關係
你自己也清楚
若再出什麼差錯
就不要怪我下手沒什麼輕重了
明白
給小姐準備兩身漂亮的衣服
是
明天
給你找個好主家
走
太太每天都只顧著
給大戶人家送禮
可飯也不讓小姐吃
衣服也不準備合適的
小姐分明是來受苦的
但她至少有一句話說得是對的
若是能嫁一個好夫婿
便能逃脫她了
恭喜恭喜
多謝夫人
進去坐
拿好啊
好
來 收好啊
夫人請
請
這邊請
好
姐姐
這隔著兩條街啊
就聽到俞家辦喜事的爆竹聲了
妹妹給吉哥兒做的這派頭
真是吉利又響亮呢
姐姐謬讚
一別多日
太夫人近日可好
一切都好
常聽我兒媳婦提及
說這俞大奶奶辦事
最是體面細緻
今兒一見你這席面排場
真是名副其實啊
多謝太夫人誇讚
快這邊請
這邊請
太氣派了
真氣派呀
她怎麼來了
回大奶奶
是束媽媽親自去石家衚衕
送請帖請來的
我兒子的週歲宴
叫她來做什麼
安州來的那對
吳太太
吳小姐
今日是不是也來
是
這宮宴的日子
偏與大少爺的週歲宴撞上了
卻又不好告假
這邊請
她來了
今日的宴席定的哪家廚子主勺
是翠溪園的
加一道胡餅
是
這是怎麼回事
這是大爺安排的
各位夫人
我夫君曾在西北外察
歸京時
帶了一些當地的吃食
給我嚐鮮
我尤愛這道胡餅
他一向心細
便記下了
小俞大人如此貼心
真是羨殺旁人呀
那咱們就嚐嚐
嚐嚐
聽說趙大人歸京至今
也未曾見你一面
莫非是
位高權重
忘了與舊人相濡以沫的情分
今日貴客雲集
來的都是各府的掌事太太
要不要我為你引薦
尋個歸宿
莫空耗青春
你這人說話
你嘴巴放乾淨點 我
你有沒有覺得
你現在
特別像是
我們倆都認識的一個人
你如今若真過得好
又何必來我面前
像鬥雞一樣招搖呢
說不上招搖
過些平常日子罷了
沒想到落在你眼裡
竟成了炫耀
你若是發自內心過得好
你我多年閨中密友
我自然是為你開心的
可有時想到過去
也不免覺得有些可惜
當年的範家雅客
也是憑一幅水仙圖
便能名滿整個化營的才女
可現在你的茶杯上畫的
還是水仙嗎
換了
這是夫人特意叮囑的
下去吧
大奶奶
滿京城皆知
大爺最喜歡蘭花
夫人這麼安排
是疼您呢
去把吳太太請出來
好戲要開場了
是
這位姑娘是我婆母的同鄉
姓吳
這身湖州綢的衣裳可真好看
不禁讓我想起了一樁舊事
當年
在永寧府的時候
解小姐的未婚夫
為了不讓旁人
跟她穿了一樣的衣裳
把滿城的湖州綢
都盡數買了來
一擲千金
真是捧在手心裡怕化了
這怎麼能比啊
解小姐的未婚夫
是名聲四起的趙大人
二人門第
有云泥之別
逼死李茂的那位趙大人
那位大人
不是尚未定親嗎
我怎聽說
解小姐那位未婚夫
已經不認這門親事了
解小姐金枝玉葉
可這位吳小姐
幸得我家大奶奶憐其才情
才允她在宴上作畫
畫下週歲宴的盛況
這畫上
怎麼不見解小姐
放肆
回夫人的話
這畫紙有限
為將諸位夫人的風采
盡數呈現
不得已
只能略過幾人
那既如此
換張大點的紙
重畫便是
大奶奶明鑑
為了今日的畫作
能夠配得上諸位夫人的貴氣
我特意選了最稀有的
白鹿宣紙
此紙貴重
這已經是最大的了
再換
怕是更小了
可惜吳小姐畫技不精
今日這畫
只能少畫幾人了
在座
皆是主家貴客
幾位近鄰
豈能不入畫
有誥命在身的夫人
各家主母
自然
都得入畫
李茂一死
趙大人便自身難保
這畫上
更容不下你
解小姐不妨海涵
改日再請吳小姐為您作畫
作畫講究
遠近詳略
增減人物並非難事
以姑娘的畫技
豈會不知
知而不能為
想必
另有隱情
今日俞家既下帖相邀
便是以客禮相待
如今脅迫他人
當眾折辱賓客
俞大奶奶
這就是貴府的禮數
畫技不精便罷了
在此談資論輩
攀比夫家官職
成何體統
是妾身考慮不周了
大奶奶恕罪
奴家定將重新構圖
將諸位夫人
都入畫
快去吧
趙凌
越權擅專
僭越朝廷
按我朝律法
當革職查辦
宣趙凌
啟稟陛下
臣使用非常手段
刑訊逼供
自知僭越
然
罪臣李茂
臨終悔悟
自陳罪行
還親手寫下其同黨名錄
還望陛下定奪
這李茂招了
他都招了 他還死什麼呀
是啊
眾愛卿有所不知
趙凌
是得了朕的密詔
這才奉旨進京的
至於越級查案一事
是你們
冤枉他了
朕知你是查案心切
顧不得報給刑部了
然朝廷自有法度規章
若今日朕不保你
你當如何自處啊
臣該死
陛下今日保我
一如在永寧府
寬恕我隱瞞身份之罪
臣
叩謝皇恩
你倒是同幾年前
大不相同了
朕有心嚴查鹽政貪腐一案
若是能借李茂之口
敲山震虎
也讓那些大貪
知道知道收斂
不過
這個差事
得罪人
辦不好
可是要掉腦袋的
敢接嗎
臣定當竭盡全力
不負天恩
好
那你記住
你是奉旨回京
特許捉人的
謝陛下
吉時到
行抓周禮
這別家哥兒抓周
都是生母親自抱著
這俞家
怎麼是俞夫人主持
你當俞大奶奶不想啊
這俞家
終究是俞夫人做主
生個十個八個又如何
真佛
只有一座
今日是小孫吉兒週歲禮
感謝各位親朋好友蒞臨參宴
若有照顧不周之處
還望海涵
大家快看看這孩子
高鼻樑 大眼睛
跟俞夫人
簡直是一個模子刻出來的
難怪都說
這隔代親
這大少爺長得肖祖母
未來
一定也最孝祖母
是
真可愛
就看吉兒
抓一個什麼樣的前程了
一抓長命鎖
健康
長壽
結福果
二抓金湯匙
榮華富貴無盡時
三抓狼毫筆
聰慧 好學
未來可期
恭喜啊 恭喜俞夫人
給俞家道喜
這孩子一看就是繼承祖業的料
日後定有出息
賞
昔年朕居東宮
你拿著朕的名帖去投軍
這五年來
你不僅率兵屢勝
還辦了
這麼漂亮的案子
可見
朕的眼光沒有錯
趙凌
當賞
正四品京衛指揮僉事
可滿意
多謝聖上
免禮
這就升了四品了
是啊 真快
趙卿
可有字啊
回聖上
臣父母早亡
不曾有字
微臣才疏學淺
請聖上賜字
你還真知道順杆爬
虎臣
這二字
可滿意
謝聖上
什麼時候可以喝上
你跟解姑娘的喜酒啊
她呀
此刻正在俞家吃席呢
那你便和俞卿同行
回家接你心上人
是
來坐 來來 坐
大家可是好久沒見了呀
姐姐坐這
招待不周
大家請隨意
我就挨著你啊
今天好好敘敘舊
是啊 姐姐
那我先敬幾杯
來 來 來
跟我還客氣什麼呀
亭亭玉立的
可真是大家閨秀啊
你是怎麼辦事的
解小姐是我親請的貴客
為何安排至末席
回母親的話
墨盞是按照舊例安排的座次
是兒媳考慮不周了
荒唐
解小姐
來
坐到我身邊來
咱們多年未見
真是要好好敘敘話的
來
夫人
庭芸愧不敢當
坐吧
解小姐可能有所不知
就在剛剛的宮宴上
陛下親賜趙大人虎臣之名
還特許
留京任職
從地方到京官
真是青雲直上
今後
你們就會長留京城了
方才陛下還提起你二人的婚事
你離我坐得近一些
好好對我說說
謝夫人告知
謝陛下厚恩
那真的是要恭喜姑娘了
看來姑娘這次押對寶了
解小姐和趙大人
真是伉儷情深
來
敬解小姐一杯
恭喜恭喜
沒想到
形勢陡轉
這位解小姐
也非凡人
五年前
你曾說
就算給我十數年
甚至數十年
我都未必能攀上你父親的鞋面
如今我算是攀到哪一步了
可否夠得上
和令尊
同席而坐
我倒是想知道
她是否喜歡你如今這副模樣
你們二人
可曾定了婚期啊
這事就不勞你操心了
方才我在後廂房忙事
不知兒媳在前堂冒犯了你
是我管教不嚴
還請解小姐恕罪
可別因此
傷了我們過去的情分
難得我在化營時就喜歡你
看來緣分未盡
不如咱們結個忘年交
平輩論友
你跟趙凌初到京城
我們也好相互有個照應
夫人說笑了
我和雅客
自幼一起長大
若與她婆婆平輩論交
那將她
置於何地啊
是我那兒媳婦
當年傷了你的心
只是雅客傷我嗎
先前小俞大人
到甘霖鎮外察
那四封切結書的事
已經一筆勾銷了
四封
今日我多嘴
也要提醒趙將軍一句
今後辦事還需謹慎些
這京城的水呀
深得很
莫要因為一時衝動
傷了根基
請
走吧
得虧帶傘了
你看這雨下得還真大
你們看那邊是誰
誰啊
是趙大人
官場爭鬥
如逆水行舟
不進則退
我眼前有一個臺階
我只有走到底
走到頂
只有站在高處
才可以真正保護我們
不被射向我們的箭雨傷害
既然都走到這一步
咱們兩家今後
就不死不休吧
臺子給你搭好了
往後要動手的人
有的是